---
lab:
    title: '探索 Microsoft Sentinel'
    module: '模块 3 第 3 课：描述 Microsoft 安全解决方案的功能：描述 Microsoft Sentinel 的安全功能'
---


# 实验室：探索 Microsoft Sentinel 

## 实验室场景
在此实验室中，你将逐步演练创建 Microsoft Sentinel 实例的过程。  你还将设置权限，确保能够访问将为支持 Microsoft Sentinel 而部署的资源。  完成此基本设置后，你将逐步完成将 Microsoft Sentinel 连接到数据源的步骤，使用内置分析来获取关于任何可疑内容的通知，最后还将探索自动化功能。  

  

**预计用时**：30-45 分钟

#### 任务 1：  创建 Microsoft Sentinel 实例。

1. 打开 Microsoft Edge。在地址栏中，输入 **“portal.azure.com”**。

2. 使用管理员凭据登录。
    1. 在“登录”窗口中，输入 **“admin@WWLxZZZZZZ.onmicrosoft.com”** （其中，ZZZZZZ 是实验室托管提供商提供的唯一租户 ID），然后选择 **“下一步”**。
    
    1. 输入管理员密码，该密码应由实验室托管提供商提供。选择 **“登录”**。
    1. 在提示保持登录状态时，选择 **“是”**。

3. 在屏幕左上角显示 Microsoft Azure 的位置旁边，选择“显示门户菜单”图标（这三条水平线也称为汉堡图标），然后选择 **“所有服务”**。  

4. 在“筛选器服务”框中，输入 **Microsoft Sentinel**，然后从列表中选择“**Microsoft Sentinel**”。

5. 在“Microsoft Sentinel”页面中，选择“**创建 Microsoft Sentinel**”。

6. 在“将 Microsoft Sentinel 添加到工作区”页面中，选择“**新建工作区**”。

7. 在“创建 Log Analytics”工作区的“基本”选项卡中，输入以下内容：
    1. 订阅：  **Azure Pass - 赞助**
   
    1. 资源组：选择 **“新建”**，输入名称 **“SC900-ResourceGroup”**，然后选择 **“确定”**。
    1. 名称：**SC900-LogAnalytics-workspace**。
    1. 区域：**美国东部**（保留此默认值）
    1. 选择 **“下一步: 定价层 >”**

8. 对于定价层，保留默认设置： **“即用即付(每 GB 2018)”**，然后选择 **“下一步: 标记 >”**。

9. 对于标记，可将其留空，然后选择 **“查看 + 创建”**。

10. 验证输入的信息，然后选择 **“创建”**。

11. 如果未看到列出新工作区，请选择 **“刷新”**，然后选择 **“添加”**。

12. 添加新工作区后，将显示“Microsoft Sentinel | 资讯和指南”页面。  请注意，“入门”页面列出了三个步骤。

13. 请将此页面保持打开状态，因为在下一个任务中将用到它。

#### 任务 2：  创建 Microsoft Sentinel 实例后，需确保你拥有必需的权限，能够访问为支持 Microsoft Sentinel 而部署的资源。  在此任务中，你将转到使用 Microsoft Sentinel 实例创建的资源组的访问控制 (IAM) 页面，查看可用角色，并为自己（MOD 管理员）分配所需角色。在资源组级别分配角色可确保该角色应用于为支持 Microsoft Sentinel 而部署的所有资源。

1. 在“Microsoft Sentinel”页左上角的“Microsoft Sentinel”上方，选择“**所有服务**”。

2. 在“筛选服务”框中，输入资源组，然后从提供的列表中选择 **“资源组”**。

3. 在“资源组”页中，选择使用 Microsoft Sentinel 创建的资源组“**SC900-ResourceGroup**”。

4. 从 SC900-ResourceGroup 页面，选择左侧导航面板中的 **“访问控制(IAM)”**。

5. 从“访问控制”页面中选择 **“查看我的访问权限”**。  请注意，当前角色是“安全管理员”。  选择窗口右上角的 **“X”** 关闭 MOD 管理员分配窗口。

6. 从“访问控制”页面中选择 **“+ 添加”**，然后选择 **“添加角色分配”**。

7. “添加角色分配”窗口随即打开。  在“选择角色”字段中选择下拉箭头，以显示可用的角色。  对于本实验室，请选择“**所有者**”。  备注：  最佳做法是分配角色所需的最低特权。  作为参考，请查看 Microsoft Sentinel 中的权限：  https://docs.microsoft.com/zh-cn/azure/sentinel/roles

8. 从显示的用户列表中，选择 **“MOD 管理员”**。

9. 选择页面底部的 **“保存”**。

10. 从“访问控制”页面中选择 **“查看我的访问权限”**，确认已添加角色，然后选择窗口右上角的 **“X”** 关闭此窗口。

11. 选择页面左上角的 **“所有服务”** （上方显示“资源组”），返回到 Azure 的“所有服务”页面。

#### 任务 3：  在本任务中，你将逐步演练将 Microsoft Sentinel 连接到数据源并开始收集数据的过程。备注：可能需要一段时间才会显示连接器的已连接状态（大约 30 分钟，具体取决于租户）。

1. 在“所有服务”页的“筛选器服务”框中，输入 **Microsoft Sentinel**，然后从结果列表中选择“**Microsoft Sentinel**”。 

2. 在 Microsoft Sentinel 页面中，选择使用 Microsoft Sentinel 实例 **SC900-LogAnalytics-workspace** 创建的工作区。

3. 使用 Microsoft Sentinel 的第一步是确保能够收集数据。在左侧导航面板中选择配置下方列出的“**数据连接器**”。

4. 在“数据连接器”页面中，向下滚动主窗口，以查看可用连接器的详细列表。在“数据连接器”页面的搜索框中，输入 **Azure**，然后从列表中选择 **“Azure Active Directory”**。

5. “Azure Active Directory 连接器”窗口随即打开。  选择 **“打开连接器页面”**。

6. 在“Azure Active Directory 连接器”页面中，查看描述，并注意包含工作簿、查询和分析规则模板的相关内容。  

7. 主窗口中的说明选项卡给出了 Microsoft Sentinel 与 Azure Active Directory 集成的先决条件。   在“配置”下，选择“**登录日志**”，然后选择“应用更改”（可选择多个连接器）。

8. 在“后续步骤”选项卡中，请注意建议的工作簿列表。   在“建议的工作簿”下，选择 **“Azure 登录日志”** （可选择其他工作簿）。

9. 在工作簿页面中，在选中“模板”选项卡（带下划线）的情况下，选择 **“Azure 登录日志”**。 

10. 在打开的“Azure AD 登录日志”窗口中，查看描述并选择 **“查看模板”**。  选择屏幕右上角的 **“X”** 退出此模板。  选择页面底部的 **“保存”**，然后选择 **“确定”** 以将工作簿保存到默认位置。

11. 在“工作簿”页左上角的“工作簿”上方，选择“**Microsoft Sentinel**”。你将返回到“Microsoft Sentinel 数据连接器”页面。

12. “数据连接器”页面顶部应显示已连接 1 个连接器，以反映现已连接到 Azure Active Directory。

13. 从左侧导航面板中，选择 **“工作簿”**。

14. 从“工作簿”页面中选择 **“我的工作簿”** 选项卡，其位于搜索框上方。  已列出刚刚保存的工作簿，并且该工作簿可用于查看和监视数据。

15. 请将此页面保持打开状态，因为在下一个任务中将用到它。

#### 任务 4：  在本任务中，你将完成以下过程：使用内置分析规则模板创建一条用于在发生可疑情况时获得通知的规则。

1. 从左侧导航面板中，选择 **“分析”**。

2. “分析”页面将显示可用规则（默认启用高级多阶段攻击检测），还将提供对规则模板的访问权限。  选择“**规则模板**”选项卡。  请注意可用模板列表以及用于筛选此列表的不同方式。  使用 Microsoft Sentinel 工作区中的内置分析警报，在出现任何可疑内容时收到通知。

3. 在搜索栏中，输入 **“Azure 门户”**。  选择 **“尝试登录 Azure 门户失败”**。  

4. 在打开的窗口中，阅读描述并查看与模板相关的信息。  选择页面底部的 **“创建规则”**。

5. 在分析规则向导中，查看信息，然后选择 **“下一步: 设置规则逻辑 >”**。

6. 可在“设置规则逻辑”页面中定义新分析规则的逻辑。模板已提供一些逻辑和预定义的设置。  滚动该页面以查看可用设置。  保留默认值。选择 **“下一步: 事件设置(预览)>”**。

7. 使用“事件”设置可将 Microsoft Sentinel 警报组合成一个应查看的事件。可设置由该分析规则触发的警报是否应生成事件。  保留默认设置，然后选择“**下一步: 自动响应 >**”。

8. 在“自动响应”选项卡中，请注意如何添加 playbook 以自动进行响应。  同样，可创建事件自动化规则。  选择“事件自动化”下方的 **“+ 添加新规则”**。  用于创建新自动化规则的窗口随即打开。  在此页面上创建的任何自动化规则都由你所创建的分析规则触发。请注意，可为该规则添加条件并设置操作。   选择 **“取消”** 退出此窗口。

9. 选择 **“下一步: 查看>”**，以查看基于所选模板的与规则相关的所有详细信息。现在，可选择通过选择 **“创建”** 来创建规则，或通过选择页面右上角的 **“X”** 退出而不创建规则。

10. 请将此页面保持打开状态，因为在下一个任务中将用到它。

#### 任务 5：  在上一个任务中，你创建了一条对可疑活动发出警报的分析规则。  该向导中嵌入的选项是根据特定规则自动响应事件。  但是，你还可以通过直接转到自动化配置选项来创建自动化规则。

1. 从左侧导航面板中，选择 **“自动化”**。  

2. 选择 **“+ 创建”**。在下拉列表中，请注意如何选择是添加新 playbook 还是添加新规则。  选择 **“添加新规则”**。  

3. 用于创建新自动化规则的窗口随即打开。  请注意，可为该规则添加条件并设置操作。  唯一的区别是，第一个条件会与要对其应用此自动化规则的分析规则关联。  此选项在上一个任务中灰显，因为已针对特定规则配置自动化。  选择 **“取消”** 以退出“创建新自动化规则”窗口。

4. 请将此页面保持打开状态，因为在下一个任务中将用到它。


#### 任务 6：  删除 Microsoft Sentinel 资源组。  Microsoft Sentinel 按 Microsoft Sentinel 中为分析引入的数据量计费。尽管本实验室引入的数据量非常少，但建议在探索完 Microsoft Sentinel 的功能特性后删除 Microsoft Sentinel 资源组。

1. 在“Microsoft Sentinel”页左上角的“Microsoft Sentinel”上方，选择“**所有服务**”。

2. 在“筛选服务”框中，输入资源组，然后从提供的列表中选择 **“资源组”**。

3. 在“资源组”页中，选择使用 Microsoft Sentinel 创建的资源组“**SC900-ResourceGroup**”。

4. 在页面顶部中心选择 **“删除资源组”**。  查看警告。  输入资源组名称 **“SC900-ResourceGroup”**，然后从页面底部选择 **“删除”**。  可能需要几分钟时间才可删除资源组。

5. 验证已删除资源组后，关闭浏览器页面。 


#### 回顾

在此实验室中，你逐步演练了创建 Microsoft Sentinel 实例的过程。  你还设置了权限，以确保能够访问与 Microsoft Sentinel 实例关联的资源。  创建 Microsoft Sentinel 实例后，你逐步完成了将 Microsoft Sentinel 连接到数据源，以及使用内置分析规则获取关于任何可疑内容的通知的步骤，最后还探索了自动化功能。在实验室结束时，你删除了与创建的 Microsoft Sentinel 实例关联的资源组。
