---
lab:
    title: '探索 Azure 安全中心'
    module: '模块 3 第 2 课：描述 Microsoft 安全解决方案的功能：描述 Azure 安全管理功能'
---


# 实验室：探索 Azure 安全中心 

## 实验室场景
在本实验室中，你将探索 Azure 安全中心，并了解如何使用 Azure 安全功能分数来改善组织的安全态势。

  

**预计用时**：10-15 分钟

#### 任务 1：在本任务中，你将简要了解 Azure 安全中心。
1.	打开 Microsoft Edge。在地址栏中，输入 **“portal.azure.com”**。

1. 使用管理员凭据登录。
    1. 在“登录”窗口中，输入 **“admin@WWLxZZZZZZ.onmicrosoft.com”** （其中，ZZZZZZ 是实验室托管提供商提供的唯一租户 ID），然后选择 **“下一步”**。
    
    1. 输入管理员密码，该密码应由实验室托管提供商提供。选择 **“登录”**。
    1. 在提示保持登录状态时，选择 **“是”**。

1. 在屏幕左上角显示 Microsoft Azure 的位置旁边，选择“显示门户菜单”图标（这三条水平线也称为汉堡图标），然后选择 **“所有服务”**。  
1. 在“筛选服务”框中，输入 **“安全中心”**，然后从结果列表中选择 **“安全中心”**。
1. 请注意安全中心概述页面上提供的信息。  
1. 可能会在页面顶部看到一个蓝色信息框，这表示你可能在查看限制性信息。  选择 **“单击此处”**。
    1. 为了确保获得租户范围的可见性，请向自己分配必要的角色。  选择 **“安全管理员”**，然后选择页面底部的 **“获取访问权限”**。
   
     1. 可能会看到消息“根管理组不存在”。  根据描述，系统将为你创建组。  该过程可能需要 15 分钟才能完成（但通常会更快），之后你可以重复该过程以获取访问权限。  获取访问权限后，选择页面左上角“获取权限”上方的 **“安全中心”**，然后刷新安全中心概述页面。
1. 页面顶部的信息包括 Azure 订阅数、评估资源数、可用建议数和任何安全警报。  在页面的正文中，有表示安全功能分数、法规合规性、见解和 Azure Defender 等内容的卡片。  
1. 在页面顶部选择 **“已评估的资源”**。  随后会转到“清单”页面，其中显示 Azure Pass 订阅。  选择 **“Azure Pass - 赞助”**。
1. “资源运行状况”页面提供建议列表。  在可用列表中，选择 **“应向订阅分配多个所有者”**。 
1. 选择“修正”步骤旁的向下箭头。注意详细的修正步骤是如何与执行操作的选项一起提供的。  
1. 在屏幕左上角选择 **“安全中心”**，回到安全中心概述页面。
1. 在页面顶部选择 **“可用建议”**。  
1. “建议”页面显示了可针对提高潜在安全功能分数采取的具体操作。  选择屏幕右上角的 **“X”** 退出“建议”页面。
1. 在主页中选择 **“法规合规性”**。
1. “法规合规性”页面上提供了合规性控制措施列表。  每项控制措施下都有一组基于 Azure 安全基准的评估；该基准针对如何保护 Azure 上的云解决方案提供相关建议。
1. 选择 **“IM. 标识管理”**，然后选择 **“IM.4 对所有基于 Azure Active Directory 的访问使用强身份验证控制”**。  列表显示了可用于改进合规性态势的客户责任操作。
1. 选择屏幕右上角的 **“X”** 关闭页面，返回到安全中心概述页面。 
1. 请将安全中心概述页面保持在打开状态，在下一个任务中将用到它。


#### 任务 2：在本任务中，你将导航到 Azure 安全功能分数，并探索可提高安全功能分数的建议。 

1. 从安全中心概述页面中选择 **“安全功能分数”** 卡片。

2. 选择 **“Azure Pass - 赞助”**。  记下安全功能分数。
3. 从“建议”页面中选择 **“管理访问和权限”**。请注意，该组中有一个项为红色。
4. 选择项 **“应向订阅分配多个所有者”**，它将资源运行状况显示为红色。如果选择此项不起作用，
    1. 从页面左上角选择“建议”下方的 **“安全中心”**。
    
    1. 从左侧导航面板中，选择 **“建议”**。
    1. 从“建议”页面中选择 **“管理访问和权限”**。请注意，该组中有一个项为红色。
    1. 选择项 **“应向订阅分配多个所有者”**，它将资源运行状况显示为红色。 
5. 选择 **“Azure 订阅”**。
6. 从“访问控制(IAM)”页面的顶部选择 **“+ 添加”**，然后从下拉列表中选择 **“添加角色分配”**。
7. 在“角色”字段中，输入 **“所有者”**，然后从下面的列表中选择 **“所有者”**。
8. 从用户列表中选择 **“Alex Wilber”**，然后选择页面底部的 **“保存”**。
9. 可能需要长达 24 小时的时间才会更新状态，之后，在满足“管理访问和权限”组中的所有项时，安全功能分数也将更新。
10. 从页面左上角显示“Azure Pass”的位置上方选择 **“安全中心”**，然后选择 **“概述”** 返回安全中心概述页面。
11. 将此页面保持在打开状态，以便执行后续任务。


#### 任务 3：  回想一下，安全中心提供两种模式：“Azure Defender 关”（免费）和“Azure Defender 开”。在本任务中，你将了解如何启用和禁用 Azure Defender。

1.	从安全中心概述页面的“Azure Defender”卡片中选择 **“启用 Azure Defender”**。

2.	选中 **“Azure Defender 开”** 框。  注意所有 Defender 计划如何将状态更改为“开”，并注意每个项的定价，然后选择页面左上角的 **“保存”**。
3.	从页面左上角选择“安全中心”，返回到 **“安全中心”** 页面。   Azure Defender 卡片可能需要几分钟时间才会反映此更改。  如果需要，请刷新页面。
4.	要禁用 Azure Defender，请从“安全中心”页面的左侧导航面板中选择 **“定价和设置”**，然后选择 **“Azure Pass - 赞助订阅”**。
5.	从“Azure Defender 计划”页面选择 **“Azure Defender 关”** 框，然后从页面左上角选择 **“保存”**。
6.	此时会显示一个弹出窗口，请求确认降级。  取消选中供 Microsoft 与你联系的框，然后选择 **“确认”**。
7.	现在可以关闭浏览器选项卡以退出 Azure 门户。


#### 回顾
在本实验室中，你探索了 Azure 安全中心，并了解了如何使用 Azure 安全功能分数来改善组织的安全态势。
