---
lab:
    title: '探索 Microsoft 365 合规中心与合规性管理器'
    module: '模块 4 第 1 课：描述 Microsoft 合规性解决方案的功能：描述 Microsoft 合规性管理功能'
---


# 实验室：探索 Microsoft 365 合规中心与合规性管理器

## 实验室场景
在本实验室中，你将探索 Microsoft 365 合规中心主页，并演示合规性管理器如何帮助组织改善合规性状况。


**预计用时**： 15-20 分钟

#### 任务 1：探索 Microsoft 365 合规中心主页，并了解如何自定义卡片视图和导航面板。

1.	打开 Microsoft Edge。在地址栏中，输入 **“admin.microsoft.com”**。

1. 使用管理员凭据登录。
    1. 在“登录”窗口中，输入 **“admin@WWLxZZZZZZ.onmicrosoft.com”** （其中，ZZZZZZ 是实验室托管提供商提供的唯一租户 ID），然后选择 **“下一步”**。
    
    1. 输入管理员密码，该密码应由实验室托管提供商提供。选择 **“登录”**。
    1. 在提示保持登录状态时，选择 **“是”**。这将使你进入 Microsoft 365 管理中心页面。

1. 从 Microsoft 365 管理中心的左侧导航窗格中，选择 **“全部显示”**。

1. 在管理中心下，选择 **“合规性”**。  这会打开一个新的浏览器页面，显示 Microsoft 365 合规中心的欢迎页。  
1. 主页上的卡片部分一目了然地显示组织如何处理合规性状况、组织有哪些解决方案可用等等。
1. 从主窗口向下滚动可查看不同的卡片。主屏幕上提供的卡片和卡片位置可根据每位管理员的偏好进行更改。  
1. 将鼠标光标置于任何卡片的标题栏上，标题栏就会变成灰色。  当看到光标变成十字形时，可将卡片移动到所需位置。
1. 在每张卡片的标题栏上，你还将看到一个省略号，其中提供你可采取的操作。  选择“解决方案”目录上的省略号，然后选择 **“删除”**。
1. 可选择 **“+ 添加卡片”** 来添加卡片。 这会打开“将卡片添加到主页”窗口。  将鼠标光标置于此窗口中显示的“解决方案”目录卡片上，然后将其拖到主屏幕上你希望放置卡片的位置。
1. 在 Microsoft 365 合规中心主页的左侧导航面板中，请注意“解决方案”下仅显示“目录”。  从左侧导航面板中，选择 **“...全部显示”**。  请注意所有其他解决方案在解决方案部分下的显示方式。  
1. 选择 **“简略显示”** 以进行隐藏。
1. 作为合规性管理员，你可能需要为组织管理一系列解决方案，因此，你可能希望导航面板中仅列出你使用的解决方案。若要自定义首选项，请选择“**自定义导航**”。  
1. 在标记为“自定义导航窗格”的窗口中，注意如何选择要在导航面板上显示的项以及如何取消选择不想显示的项。为执行这些实验室，请选中所有项并点击窗口底部的“**保存**”。  
1. 将浏览器选项卡保持在打开状态。

#### 任务 2：通过合规性管理器了解组织的合规性状况。

1. 从 Microsoft 365 合规中心的左侧导航面板，选择 **“合规性管理器”**。  或者，可在“合规性管理器”卡片的标题栏上选择“合规性管理器”。

1. 从“合规性管理器”页面顶部，确保已选中 **“概述**”（带下划线）。向下滚动可查看页面上提供的所有信息。  此页面上的信息包括合规性分数、达到的分数和达到的 Microsoft 管理分数。   你将看到关键改进操作、影响你的分数的解决方案，以及按类型或评估细分的合规性分数。

1. 在概述页面顶部选择“**改进操作**”。  这些操作可以提高组织的合规性分数。请注意，采取改进操作后，分数可能在最迟 24 小时后更新。  请注意可用的筛选器。

1. 从改进操作列表中，选择 **“启用自助式密码重置”**。 每项改进操作都有一个概述部分和详细信息页面，你可在该页面选择实施、测试、相关标准和法规要求以及文档。

1. 通过在页面左上角的痕迹导航中选择“**改进操作**”，退出此改进操作。  现在，你已回到改进操作页面。

1. 在页面顶部选择 **“解决方案”**。在此页面上，你将看到解决方案如何提高分数及其剩余改进机会。

1. 在页面顶部选择 **“评估”**。在此页面上，你将看到数据保护基线。  这是 Microsoft 在合规性管理器中为 Microsoft 365 数据保护基线提供的默认评估。  此基线评估有一组控制措施用于数据保护和一般数据治理的关键法规和标准。当你构建和管理自己的评估来满足组织的特定需求时，合规性管理器更加有用。

1. 选择“**数据保护基线**”。  请注意进度选项卡上提供的信息。  你还可以查看有关“控制”、“改进操作”和“Microsoft 操作”的信息。  

1. 从页面左上角显示“评估”（痕迹导航）的上方，选择 **“评估”** 来回到评估页面。  

1. 在页面顶部选择 **“评估模板”**。  此页面将列出可用模板。你可使用现有模板或新建模板来为组织创建评估。
 
1. 从包含的模板列表中，选择 **“ISO/IEC27001:2013”**。在页面右上角选择 **“+ 创建评估”**。 请注意屏幕左侧，根据模板创建评估只需两个步骤。  选择页面底部的“取消”。

1. 关闭打开的浏览器选项卡。


#### 回顾
在本实验室中，你探索了 Microsoft 365 合规中心主页，以及合规性管理器的功能帮助组织改善合规性状况的方法。
