---
lab:
    title: '探索 Microsoft 365 中的敏感度标签'
    module: '模块 4 第 2 课：描述 Microsoft 合规性解决方案的功能：Microsoft 365 信息保护与治理功能介绍'
---


# 实验室：探索 Microsoft 365 中的敏感度标签

## 实验室场景
在本实验室中，你将探索敏感度标签的功能。  你将完成已创建的现有敏感度标签以及发布标签的相应策略的设置。   然后，你将从用户的角度了解如何应用标签以及该标签的影响。


**预计用时**：20-25 分钟

#### 任务 1：在此任务中，你将通过完成已创建的现有敏感度标签以及发布标签的相应策略的设置，了解敏感度标签的功能。

1. 打开 Microsoft Edge。在地址栏中，输入 **“admin.microsoft.com”**。

1. 使用管理员凭据登录。
    1. 在“登录”窗口中，输入 **“admin@WWLxZZZZZZ.onmicrosoft.com”** （其中，ZZZZZZ 是实验室托管提供商提供的唯一租户 ID），然后选择 **“下一步”**。
    
    1. 输入管理员密码，该密码应由实验室托管提供商提供。选择 **“登录”**。
    1. 在提示保持登录状态时，选择 **“是”**。这将使你进入 Microsoft 365 管理中心页面。

1. 从 Microsoft 365 管理中心的左侧导航窗格中，选择 **“全部显示”**。

1. 在管理中心下，选择 **“合规性”**。  这会打开一个新的浏览器页面，显示 Microsoft 365 合规中心的欢迎页。  

1. 在左侧导航面板的“解决方案”下，选择“**信息保护**”。

1. 选择页面顶部的“**标签**”选项卡。

1. 此时将显示一个黄色信息框，指示“贵组织尚未开启处理 Office 联机文件内容的功能，这些文件已应用加密敏感度标签且存储在 OneDrive 和 SharePoint 中...”  选择“立即开启”。  执行此操作后，设置在系统中传播可能存在延迟。


1. 在页面的中间部分，注意已经创建的标签。  选择“**机密 - 财务**”。  此时会打开一个窗口，其中提供关于此标签的信息。  请注意将此标签设置为支持加密和内容标记的方式。  选择页面顶部的“编辑标签”，以查看其中一些基本配置设置。

1. 配置的第一步是为标签提供一个名称和描述。  请勿更改任何内容。  选择页面底部的 **“下一步”**。

1. 请注意此标签的范围。  此范围设置为可对其配置加密和内容标记设置的文件和电子邮件，以便保护带有标签的电子邮件和 Office 文件。  请勿更改任何内容。  选择页面底部的 **“下一步”**。

1. 对于选定的范围（文件和电子邮件），可配置为加密和/或标记内容。  请注意设置文件和电子邮件保护设置的方式，以便加密和标记文件内容。  查看每个设置的定义。  请勿更改任何内容。  选择页面底部的 **“下一步”**。

1. “加密”窗口显示加密设置的配置。  请勿更改任何内容。  查看配置加密设置下方的信息框，然后查看已配置的设置。请注意将用户对内容的访问权限设置为永不过期的方式。  还可以将权限分配给特定用户和组，这样只有他们才能与应用此标签的内容进行交互。  在“用户和组”下，已定义租户，使租户中的所有用户都可以查看带此标签的内容。  还列出了财务团队，并且他们具有共同创作权限。  请勿更改任何设置。  选择页面底部的 **“下一步”**。

1. 在“内容标记”页面中，记下页面顶部的信息框中的内容。  将对文档应用内容标记，但仅对电子邮件消息应用页眉和页脚。换言之，不会对电子邮件应用水印。  与此标签关联的内容标记是“高度机密”水印。  请勿更改任何设置。  选择页面底部的“**下一步**”。

1. 现在位于文件和电子邮件窗口的“自动加标签”。  阅读页面顶部的自动加标签的描述及其下方的信息框。  另请记住，此标签设置为在特定条件下自动加标签。请勿更改任何设置。  选择页面底部的 **“下一步”**。

1. 下一窗口定义针对已应用此标签的团队、组和站点的保护设置。这处于未启用状态，选择页面底部的 **“下一步”**。 

1. 下一窗口是一项预览功能，用于自动将此标签应用到包含所选敏感信息类型的 Azure 数据库列（例如 SQL、Synapse 等）。  未启用此功能。选择页面底部的“取消”以退出标签配置向导，并返回 **“信息保护”** 页面。 

1. 在“信息保护”页面顶部选择 **“标签策略”**。 需通过标签策略发布敏感度标签。  

1. 选择 **“机密-财务策略”**。 此时会打开一个窗口，其中提供关于此策略的信息。  此策略用于发布机密-财务策略标签，并且可保护包含 Contoso 财务数据的数据。  此外，请注意将此策略发布到所有位置的方式。  

1. 选择窗口顶部的 **“编辑策略”**。

1. 阅读“选择要发布的敏感度标签”下的描述。  请注意已列出的标签。  请勿更改任何设置。  选择页面底部的 **“下一步”**。

1. 阅读“发布到用户和组”下的描述。  请注意，此标签适用于所有用户。  请勿更改任何设置。  选择页面底部的 **“下一步”**。

1. 查看策略设置。  请勿更改任何设置。  选择页面底部的 **“下一步”**。
    1. 阅读“将默认标签应用于文档”下的说明。  请注意，没有默认标签。请勿更改任何设置。  选择页面底部的“**下一步**”。
    1. 阅读“将默认标签应用于电子邮件”下的说明。  选择输入框中的下拉箭头，查看可用选项。请勿更改任何设置。  选择页面底部的“**下一步**”。
    1. 阅读“将默认标签应用于 Power BI 内容”下的说明。  请注意，没有默认标签。请勿更改任何设置。  选择页面底部的“**下一步**”。

1. 最后一个配置选项是为策略命名。  请勿更改任何设置。  选择页面底部的“取消”以退出策略配置向并返回 **“信息保护”** 页面。

1. 在“信息保护”页面选择“自动加标签”。  请注意，未配置任何自动加标签策略。  请勿更改任何设置。  如果你想知道为什么这里没有任何策略，鉴于针对文件和电子邮件的标签配置已设置为自动加标签，请返回到演练标签配置设置的步骤并查看与针对文件和电子邮件的自动加标签相关联的描述和信息框。  提示：  在“敏感度”选项卡的“自动加标签”选项卡中，显示以下内容：  “若要自动将此标签应用到已保存（在 SharePoint 和 OneDrive 中）的文件或 Exchange 已处理的电子邮件，你必须创建自动加标签策略。”

1. 从左侧导航面板，选择“主页”以返回 Microsoft 365 合规中心。

1. 请将此页面保持在打开状态，将在下一个任务中使用它。


#### 任务 2：  在此任务中，你将完成从用户角度应用标签的过程（在本例中，用户是管理员），并查看该标签生成的内容标记。

1. 首先确保实验室虚拟机 (VM) 上安装了 Office。  为此，请选择浏览器中打开的“**Microsoft 365 管理中心**”选项卡。  如果先前关闭了该选项卡，请打开新的浏览器选项卡并输入 **admin.microsoft.com**。
    1. 在左侧导航面板中，选择“**计费**”，查看所有选项，然后选择“**你的产品**”。
    1. 在“你的产品”页面中，选择“**Microsoft 365 E5 试用版**”
    1. 在“Microsoft 365 E5 试用版”页面中，选择“**下载并安装软件**”，然后按照页面中的说明进行操作。

1. 在实验室 VM 的左下角，选择 Windows 图标，然后依次选择“**Word**”和“**空白文档**”。  这将在桌面版 Word 中打开一个新的 Word 文档。

1. 从顶部菜单栏选择 **“敏感度”**。从下拉列表选择 **“机密 - 财务”**。 

1. 请注意文档包含水印的方式。  水印将以浅灰色小文本形式在页面中竖直显示。 

1. 保存 Word 文件。

1. 关闭浏览器中打开的 Microsoft Word 选项卡以退出 Word。

#### 任务 3（可选）：除了内容标记，还可将标签保护设置设为用于加密。根据使用此标签配置的权限，财务组的成员可以共同创作应用了此标签的文档，并且 Contoso 租户中的用户可以查看这些文档。  在此任务中，你需将此文档发送至你有权访问，但不属于 WWLxZZZZ.OnMicrosoft.com 域的电子邮件地址（即个人电子邮件地址），并且需了解尝试打开附件时会出现什么情况。  

1. 从 Microsoft 365 合规中心主页，选择 Contoso Electronics 旁边的 **“应用启动器图标”**，**右键单击 Outlook 图标**，然后选择 **“在新选项卡中打开”**。

1. 选择屏幕左上角的 **“新建邮件”**。  输入你有权访问，但不属于 WWLxZZZZ.OnMicrosoft.com 域的电子邮件地址，然后在主题行输入 **“测试”**。

1. 选择 **“附加”**。

1. 选择 **“浏览云位置”**。

1. 从显示的列表中选择你创建的文档，你已对该文档应用标签 **“Test-label”**。选择 **“下一步”**，然后选择 **“附加为副本”**。  按 **“发送”**。

1. 使用实验室 VM 上的 Web 浏览器，登录到向其中发送了文档的电子邮件帐户。  请注意，此电子邮件可能会定向到垃圾邮件文件夹。  当你尝试打开附加的 Word 文件时，会看到一条通知，说明你无权打开此文档。

1. 关闭打开的浏览器选项卡。


#### 回顾
在本实验室中，你将探索敏感度标签的功能。  你将完成已创建的现有敏感度标签以及发布标签的相应策略的设置。   然后，你将从用户的角度了解如何应用标签以及该标签的影响。
