---
lab:
    title: '探索 Microsoft Defender for Cloud Apps'
    module: '模块 3 第 4 课：描述 Microsoft 安全解决方案的功能：描述 Microsoft 365 Defender 威胁防护'
---


# 实验室：探索 Micrsoft Defender for Cloud Apps

## 实验室场景
在此实验室中，你将探索 Microsoft Defender for Cloud Apps 的功能。  你将了解 Cloud Discovery 仪表板上提供的信息以及可用于调查结果和通过策略控制对组织的影响的功能。  备注：  Microsoft Defender for Cloud Apps 是一项基于用户的订阅服务，组织必须拥有许可证才能使用。 

**预计用时**：15-20 分钟

#### 任务 1：探索 Cloud Discovery。

1.	打开 Microsoft Edge。在地址栏中，输入“**admin.microsoft.com**”。

1. 使用管理员凭据登录。
    1. 在“登录”窗口中，输入“**admin@WWLxZZZZZZ.onmicrosoft.com**”（其中，ZZZZZZ 是实验室托管提供商提供的唯一租户 ID），然后选择“**下一步**”。
    1. 输入管理员密码，该密码应由实验室托管提供商提供。选择“**登录**”。
    1. 在提示保持登录状态时，选择“**是**”。这将使你进入 Microsoft 365 管理中心页面。

1. 从 Microsoft 365 管理中心的左侧导航窗格中，选择“**全部显示**”。

1. 在管理中心下，选择“**安全性**”。  这会打开一个新的浏览器页面，显示 Microsoft 365 Defender 门户的欢迎页。  

1. 从 Microsoft 365 Defender 页面的左侧导航面板底部，选择“**更多资源**”。

1. 在“**Microsoft Defender for Cloud Apps**”卡片上，选择“**打开**”。  这会打开一个新的浏览器页面，显示 Cloud App Security 仪表板。  请注意可用的信息卡片。  卡片上可能没有任何信息，因为这是一个尚未活跃使用的预配置实验室租户环境。  

1. 在左侧导航面板中选择“**发现**”，然后在下拉列表中选择“**Cloud Discovery 仪表板**”。  此仪表板包含已发现的应用、应用类别、风险级别等内容的概述。  
    1. 在 Cloud Discovery 页的顶部选择“**已发现的应用**”选项卡。  “已发现的应用”窗口提供已发现的应用的更加详细的视图，其中包含风险分数、流量、用户数量等。
        1. 在列表中的任意项上，选择表的操作列中的**省略号**。  请注意提供的各种选项，其中包括将应用标记为已批准或未批准。  再次选择省略号可关闭操作框。
        1. 通过选择一个特定的行项，打开特定应用的详细信息页。  从列表选择一个项。  对于所选项，浏览“详细信息”页顶部的每个选项卡：  “**使用情况**”、“**信息**”、“**IP**”、“**地址**”、“**用户**”和“**警报**”。浏览“详细信息”页后，请选择左侧导航面板中的“**已发现的应用**”返回到已发现的应用。
    1. 在页面顶部选择“**IP 地址**”选项卡（这相当于在左侧导航窗格中选择“IP 地址”）。  在此处可以按 IP 地址找到事务数量、流量和上传数量等数据。  请注意也可以按特定 IP 地址进行筛选或将数据导出供进一步分析。
    1. 在页面顶部（或左侧导航窗格中）选择“**用户**”。  信息类型与选择 IP 地址时提供的信息类型相同，但是针对各个用户列出。  在此处也可以按特定用户进行筛选，并导出数据供进一步分析。

1. 这些选项卡中提供的信息基于从防火墙和代理手动上传的流量日志的快照报表，或者基于分析使用 Cloud App Security 从网络转发的所有日志的连续报表。  若要查看设置此项的位置，请选择页面右上角的垂直**省略号**。
    1. 选择第一个选项“**创建 Cloud Discovery 快照报表**”。在此处填写所需的详细信息，并上传流量日志以生成和上传报表。  选择“**退出**”。  你看到的实验室租户的数据来自快照报表，可在屏幕右上角查看此信息。
    1. 若要查看连续报表的选项，请选择页面右上角的**省略号**，然后在下拉列表中选择“**配置自动上传**”。  没有连接的数据源，但可在此处添加数据源。选择“添加数据源”，然后在“**添加数据源**”窗口的“源”字段中，选择下拉箭头，查看可作为数据源连接的设备类型。  选择“**取消**”以退出。

1. 还需注意的一点是可通过设置应用连接器直接连接到应用，从而提供对云应用更好的可见性和控制。在屏幕左上角选择设置齿轮图标，然后在下拉列表中选择“**应用连接器**”。  
    1. 在“已连接的应用”页上，应能在列表中看见 Office 365 处于已连接状态。  如果 Office 365 显示连接错误，很可能是未启用“审核”。
    1. 选择“**+连接应用**”，然后在下拉列表中选择“**Microsoft Azure**”。  在 Microsoft Azure 弹出窗口中，选择“**连接 Microsoft Azure**”。  你将看到已连接状态和有关扫描用户、数据和活动的信息。  选择“**关闭**”按钮。

1. 请将此页面保持打开状态，因为在下一个任务中将用到它。

#### 任务 2：了解调查记录的活动的方法。

1. 在左侧导航面板的“调查”下，选择“**活动日志**”。  在此处可查看已连接应用的所有活动。   由于你已将 Office 365 连接器连接，因此应能看到一些数据。使用应用连接器将 Cloud App Security 连接到应用后，Cloud App Security 会扫描发生的所有活动（每个应用的追溯扫描时间段不同），然后它会随着新活动持续更新。  

1. 选择任意项的活动列，显示更详细的信息。在所选项的最右侧，选择垂直**省略号**。  记下各个选项。  选择同一项的活动列，折叠详细信息视图。

1. 请注意页面顶部的用于从搜索添加新策略或导出数据供进一步分析的选项。  选择“**+从搜索新建策略**”。  请注意如何根据模板创建策略、选择策略的严重性和类别、为策略创建筛选器、创建警报，甚至是将警报发送到 Power Automate。  选择“取消”以退出“**策略创建**”窗口。

1. 在左侧导航面板中，选择并探索“**文件**”选项，并注意用于筛选数据、创建文件策略和导出数据的选项。  

1. 在左侧导航面板中，选择并探索“**用户和帐户**”选项。  注意用于筛选数据和导出数据的选项。

1. 从左侧导航面板中，选择“**安全配置**”。此页提供有关 Azure、Amazon Web Services (AWS) 和 Google Cloud Platform (GCP) 帐户的安全配置评估。

1. 请将此页面保持打开状态，因为在下一个任务中将用到它。


#### 任务 3：在此任务中，你将探索 Microsoft Defender for Cloud Apps 中的策略和警报页面。

1. 在左侧导航面板中，选择“**控制**”旁边的向下箭头，然后选择“**策略**”。  列出的策略提供有关策略生成的警报数量、严重性等的信息。选择任意行项（例如“**风险登录**”）即可编辑策略。选择页面底部的“**取消**”。 

1. 从左侧导航面板中，选择“**警报**”。  如果有任何警报列出，请从警报列表中选择一项。查看提供的信息。  在窗口的右上方选择“**关闭警报**”，以查看用于关闭该警报的选项。  

1. 关闭浏览器窗口。

#### 回顾
在此实验室中，你探索了 Microsoft Defender for Cloud Apps 的功能。  你了解了 Cloud Discovery 仪表板上提供的信息以及可用于调查结果和通过策略控制对组织的影响的功能。
