---
lab:
    title: '探索 Microsoft 365 Defender 门户'
    module: '模块 3 第 5 课：描述 Microsoft 安全解决方案的功能：描述 Microsoft 365 的安全管理功能'
---


# 实验室：探索 Microsoft 365 Defender 门户

## 实验室场景
在本实验室中，你将通过演练登陆页面上显示的内容来探索 Microsoft 365 Defender 门户。你还将探索导航面板上的选项，这些选项提供对 Microsoft 扩展检测和响应 (XDR) 解决方案一部分功能的快速访问：Microsoft Defender for Endpoint 和 Microsoft Defender for Office 365（电子邮件和协作）。  最后，你还将探索 Microsoft 安全功能分数如何帮助组织提高其安全状况。


**预计用时**： 10-15 分钟

#### 任务 1：  探索 Microsoft 365 Defender 登录页。

1. 打开 Microsoft Edge。在地址栏中，输入 **“admin.microsoft.com”**。

1. 使用管理员凭据登录。
    1. 在“登录”窗口中，输入 **“admin@WWLxZZZZZZ.onmicrosoft.com”** （其中，ZZZZZZ 是实验室托管提供商提供的唯一租户 ID），然后选择 **“下一步”**。
   
    1. 输入管理员密码，该密码应由实验室托管提供商提供。选择 **“登录”**。
    1. 在提示保持登录状态时，选择 **“是”**。这将使你进入 Microsoft 365 管理中心页面。

1. 从 Microsoft 365 管理中心的左侧导航窗格中，选择“**安全性**”。  如果未列出“安全性”，请选择“**全部显示**”，然后选择“**安全性**”。  这会打开一个新的浏览器页面，显示 Microsoft 365 Defender 门户的欢迎页。  

1. 如果你是第一次访问 Microsoft 365 Defender 门户，可能会出现一个弹出窗口，帮助你快速浏览。  建议完成浏览。  选择 **“快速浏览”**。 阅读每个弹出窗口中提供的描述，然后选择 **“下一步”**。继续浏览至末尾，然后选择 **“完成”**。

1. 通过左侧导航面板可链接/访问 Microsoft 扩展检测和响应（XDR 解决方案）的部分信息，其中包括事件和警报、搜寻、操作中心、威胁分析、安全功能分数等。  它还提供了对 Microsoft Defender for Endpoint（在“终结点”下列出的链接）和 Defender for Office 365（在“电子邮件和协作”下列出的链接）的快速访问。  选择其中一些链接来了解这些选项。   如需返回 Microsoft 365 Defender 门户的主页，可选择左侧导航面板中的“**主页**”。  备注：这些选项卡上可能未列出许多信息，因为没有连接的设备并且没有活动的威胁或警报。

1. Microsoft 365 Defender 门户的欢迎页显示安全团队所需的许多常见卡片。卡片和数据的构成要素取决于用户角色。滚动浏览该页面可以查看针对你的角色（全局管理员）的默认卡片集。

1. 可根据你的偏好自定义显示的卡片。  选择 **“+ 添加卡片”**。这会打开一个窗口，指示你的主页上已拥有全部卡片。  选择窗口右上角的 **“X”** 关闭此窗口。

1. 选择任意卡片右上方的省略号将提供更多可执行的操作。  

1. 还可以移动卡片。将鼠标光标悬停在任意卡片的标题栏上，出现一个十字形光标时，选择该卡片并将其移动到所需位置。

1. 选择卡片标题将显示有关该主题的其他信息。你将在下一任务中了解此内容。  请将浏览器窗口保持打开状态。

#### 任务 2：在此任务中，你将探索 Microsoft 安全功能分数如何帮助组织提高其安全状况。

1. 在 Microsoft 365 Defender 门户的欢迎页中，从卡片的标题栏中选择 **“Microsoft 安全功能分数”** （文本将变为蓝色）。 或者，可以从左侧导航面板中选择 **“安全功能分数”**。

1. 这会打开“Microsoft 安全功能分数”页面，显示“概述”选项卡。  Microsoft 安全功能分数是衡量组织安全状况的指标。组织的安全功能分数以百分比形式显示，同时显示在可能的总分中取得的的分数，并按类别进行细分。选择安全功能分数旁边的“**添加**”。  此时将打开一个小窗口，可在其中将可达到分数、计划分数和当前许可证分数添加到组织的安全功能分数明细。  再次选择“**添加**”关闭窗口。

1. “概述”页还包括重要改进操作、对比分数、历史记录和其他资源。

1. 选择页面顶部的 **“改进操作”**。 请注意表中每个项目的信息，其中包括分数影响和得分。  

1. 从详细信息列表中选择一个项。  选择“**要求对管理角色执行 MFA**”。  选择“**编辑状态和操作计划**”。  在打开的窗口中，记下可用的状态选项。选择右上角的“**X**”关闭此窗口

1. 在页面底部，选择“**在 Microsoft Azure 中管理**”。  这会打开一个新浏览器选项卡，直接转到“条件访问策略”页。  如果完成了条件访问实验室练习，应该会看到列出的策略。返回到浏览器上的“Microsoft 安全功能分数”选项卡，再返回到“改进操作”页，以要求对管理角色执行 MFA。在窗口右上角选择“**X**”以关闭此窗口，然后返回“改进操作”页。

1. 选择页面顶部的“**历史记录**”选项卡。  某些活动可能会显示负分。  如“活动”字段中所介绍，这可能是因为某个项因不再相关而被删除。  在历史记录表中选择一个项。  此时将打开所选项的详细信息页面。  探索可用的选项。  若要退出详细信息页面并返回到“历史记录”页面，请选择页面右上角的“**X**”。

1. 在页面顶部选择 **“指标和趋势”**。  请注意提供的信息。  在页面右上角选择**日历图标**。 可将视图缩小到自定义日期范围。 通过选择**筛选图标**可按标识、设备和/或应用筛选视图。  关闭此窗口，然后在左侧导航面板中选择 **“主页”** 以返回到 Microsoft 365 Defender 主页。

1. 请关闭浏览器页面。

#### 回顾
在本实验室中，你通过演练登陆页面上显示的内容了解了 Microsoft 365 Defender 门户，还了解了导航面板中的选项，这些选项提供了对 Microsoft 扩展检测和响应 (XDR) 解决方案一部分功能的快速访问，以及对 Microsoft Defender for Endpoint 和 Microsoft Defender for Office 365（电子邮件和协作）的快速访问。  最后，你探索了 Microsoft 安全功能分数如何帮助组织改善其安全状况。
