---
lab:
    title: '设置'
---

# 实验室：设置

### 实验室场景

在此实验室中，你将使用与 Microsoft 365 租户相同的凭据兑换 Azure Pass。  这可以在 Microsoft 365 和 Azure 之间移动时实现无缝体验。作为设置的一部分，你还将在 Microsoft 365 租户中启用审核日志功能，因为它可能需要一些时间才会生效。Microsoft 365 使用审核日志来获取策略和分析见解中确定的用户见解和活动。

**预计用时**：5-10 分钟

#### 设置第 1 部分 - 兑换 Azure Pass
在此设置任务中，你将使用与 Microsoft 365 租户相同的凭据兑换 Azure Pass。  这可以在 Microsoft 365 和 Azure 之间移动时实现更加无缝的体验。

1. 如果有任何打开的浏览器窗口，建议关闭所有浏览器。

1. 右键单击 Microsoft Edge 图标，然后选择 **“新建 InPrivate 窗口”** 以打开一个新的 In-Private 浏览器会话。其他 

1. 在地址栏中，输入 **www.microsoftazurepass.com**

1. 选择 **“开始”** 按钮开始操作。

    1. 在“登录”窗口中，输入电子邮件 **admin@WWLxZZZZZZ.onmicrosoft.com**（其中，ZZZZZZ 是实验室托管提供商提供的唯一租户 ID），然后选择 **“下一步”**。
    1. 输入管理员密码，该密码应由实验室托管提供商提供。选择 **“登录”**。如果提示保持登录状态，选择 **“是”**。
    1. 如果列出了正确的电子邮件地址，请选择 **“确认 Microsoft 帐户”**。
    1. 在“促销代码”框中输入促销代码，然后单击 **“声明促销代码”**。  
    1. 在“你的个人资料”页面中，保留所有默认信息，选择 **“我同意订阅协议、套餐详细信息和隐私声明。”**，然后选择 **“注册”**。
    1. 如果某个调查窗口打开，可以选择通过选择 **“X”** 关闭该窗口，或者适当作出响应并选择 **“提交”**。

1. 激活帐户可能需要几分钟时间。  激活后，你将被定向至 Azure 门户主页。此时将打开一个“欢迎使用 Microsoft Azure”窗口，选择 **“以后再说”**。你可能会看到一个弹出窗口“使用个性化建议优化云工作负载”，选择窗口右上角的 **“X”**。

1. 让 Azure 门户主页的浏览器选项卡保持打开状态，你将在下一个演示中返回该位置。

#### 设置第 2 部分 - 启用 Microsoft 365 审核日志
在此设置任务中，你将在 Microsoft 365 中启用审核日志功能。  虽然文档表明审核日志在默认情况下为打开状态，但大多数实验室租户未启用此功能，并且此功能可能需要几个小时才会生效。  启用此功能很有帮助，因为 Microsoft 365 使用审核日志来获取策略和分析见解中确定的用户见解和活动。

1. 打开 Microsoft Edge。在地址栏中，输入 **“admin.microsoft.com”**。

1. 使用管理员凭据登录。
    1. 在“登录”窗口中，输入 **“admin@WWLxZZZZZZ.onmicrosoft.com”** （其中，ZZZZZZ 是实验室托管提供商提供的唯一租户 ID），然后选择 **“下一步”**。
    1. 输入管理员密码，该密码应由实验室托管提供商提供。选择 **“登录”**。
    1. 在提示保持登录状态时，选择 **“是”**。这将使你进入 Microsoft 365 管理中心页面。

1. 从 Microsoft 365 管理中心的左侧导航窗格中，选择 **“全部显示”**。

1. 在管理中心下，选择 **“合规性”**。  这会打开一个新的浏览器页面，显示 Microsoft 365 合规中心的欢迎页。  

1. 在左侧导航面板的解决方案下，选择 **“审核”**。  备注：还可以通过 Microsoft 365 Defender 主页（以前称为 Microsoft 365 安全中心）访问审核功能。

1. 确认已选中 **“搜索”** 选项卡（带下划线）。

1. 登陆“审核”页面后，请等待 2-3 分钟。  如果未启用“审核”，你将在页面顶部看到一个显示“开始记录用户和管理员活动”的蓝条。  选择 **“开始记录用户和管理员活动”**.。  启用审核后，蓝条将消失。  如果蓝条不存在，则表示已启用审核，无需采取进一步操作。  检查是否启用了审核的另一种方法是通过 PowerShell 进行检查，但这不在本课程的范围之中。

1. 通过选择左侧导航面板中的 **“主页”**，返回 Microsoft 365 合规中心的主页。

#### 回顾

在此设置中，你使用与 Microsoft 365 租户相同的凭据兑换了 Azure Pass。  此外，你还在 Microsoft 365 中启用了审核日志功能。
