# SC-900：Microsoft 安全性、合规性和标识基础知识

此存储库包括 **“SC-900T00： Microsoft 安全性、合规性和标识基础知识”** 的演示脚本和实验室说明。  要使用演示脚本和实验室，需要有权访问通过授权实验室托管商 (ALH) 提供的预先配置的 WWL M365 Enterprise 2019 SPE_E5 租户，并通过 Azure Pass 来使用 Azure 订阅。  你需要使用 Azure Pass，以确保 Azure 订阅使用与 ALH 提供的 Microsoft 365 租户相同的凭据进行设置（即 Azure Pass 使用与 Microsoft 365 租户相同的凭据进行兑换）。  这可以在 Microsoft 365 和 Azure 之间移动时实现更加无缝的体验。  可在用户自己的 Microsoft 365 租户和 Azure 订阅上运行演示脚本和实验室说明，但不能保证能实现，因为某些功能可能无法通过用户的个人订阅启用。

Microsoft 365 和 Azure 的用户界面 (UI) 会持续更新。  随着这些更改的发生，我们会尽一切努力确保更新演示和实验室步骤来反映更改，但在实验室/演示和实际租户中描述的 UI 通常会有所不同。 

- 演示旨在供讲师在授课期间通过现场环境演示功能。  

- 实验室可作为对课程内容的补充。这些实验室旨在让学习合作伙伴向学员提供环境，以便在 1 天的授课后延长学习时间，因为授课期间讲师没有足够的时间来讲授课程内容，学生也没有足够的时间完成实验室。这些实验室被设计为独立的实验室（这些实验室各不相关）。

- **你是 MCT 吗？** - 请查看[适用于 MCT 的 GitHub 用户指南](https://microsoftlearning.github.io/MCT-User-Guide-ZH/)


## 我们要做什么？

- 为了支持本课程，我们需要经常更新课程内容，以使其与课程中使用的 Azure 服务保持同步。  我们将在 GitHub 上发布实验室说明和实验室文件，以允许课程作者和 MCT 之间的开放式协作，从而让内容与 Azure 平台中的更改保持同步。

- 我们希望能在这些实验室中引入前所未有的协作感：如果 Azure 发生更改，而你先在直播讲课时发现这一点，你可以直接在实验室源中进行改进。  这样可以帮助到其他 MCT。

## 我应该如何使用与已发布 MOC 文件相关的这些文件？

- 在讲授课程内容时，主要参考的仍将是讲师手册和 PowerPoint。

- GitHub 上的这些文件适合与学生手册结合使用，不过在 GitHub 中作为中央存储库使用，因此 MCT 和课程作者可以获得一个用于共享最新实验室文件的共享源。

- 对于每次授课，建议培训师查看 GitHub 中的内容，了解是否为支持最新 Azure 服务而进行了更改，并获取最新文件来进行授课。

## 如何处理对学生手册的更改？

- 我们将每季度审核一次学生手册，并根据需要通过常规 MOC 发布渠道进行更新。

## 如何参与内容编辑？

- 每位 MCT 都可向 GitHub 存储库中的代码或内容提交拉取请求，Microsoft 和课程作者将对内容进行鉴别分类，并根据需要采纳内容和实验室代码更改。

- 你可以提交 Bug、更改、改进内容和想法。  比我们先发现 Azure 新功能？  提交新的演示吧！

## 备注

### 课堂材料

强烈建议 MCT 和合作伙伴查看这些材料，然后将它们分别提供给学生。  如果在课程中直接让学生访问 GitHub 来查看实验室步骤，将需要学生访问另一个 UI，这样更容易使其迷惑不解。向学生解释他们收到单独实验室说明的原因，这可以突显基于云的界面和平台具有不断变化的性质。仅为讲授此课程的 MCT 提供有关访问 GitHub 上的文件以及导航 GitHub 站点的 Microsoft 学习支持。
