---
Demo:
    title: 'Microsoft Intune'
    module: '模块 3 第 6 课：描述 Microsoft 安全解决方案的功能：描述 Microsoft Intune 终结点安全性'
---


# 演示：Microsoft Intune

### 演示方案

在本演示中，你将探索 Microsoft Endpoint Manager 中的 Microsoft Intune。备注：对于 ALH 提供的租户，未预先配置任何终结点或设备，因此本演练将不显示任何实际的终结点信息。本演练仅用于指导学员了解所提供的信息以及在何处找到该信息。  有关更详细的演练，请参阅相关 Learn 内容中的视频 (<https://www.microsoft.com/zh-cn/videoplayer/embed/RE4LTIu>)。



#### 演示：探索 Microsoft Endpoint Manager 中的 Microsoft Intune

1. 打开 Microsoft Edge。在地址栏中，输入 **“admin.microsoft.com”**。  你应当已以管理员身份登录。  若没有，请使用管理员凭据登录。

1. 从 Microsoft 365 管理中心的左侧导航窗格，选择 **“全部显示”**，然后选择 **“所有管理中心”**。

1. 在“所有管理中心”页面中，选择 **“Endpoint Manager”**。  Microsoft Endpoint Manager 管理中心将打开一个新的浏览器页面。

1. 在左侧导航窗格中选择 **“仪表板”**，显示你的 Intune 租户中的设备和客户端应用的整体详细信息。

1. 在左侧导航窗格中选择 **“设备”**，显示你的 Intune 租户中已注册的设备的详细信息。“设备 - 概述”窗格中有多个选项卡，可用于查看以下状态和警报的摘要：
    1. **注册状态** - 按平台和注册失败情况查看 Intune 注册设备的详细信息。
    
    1. **注册警报** - 按平台查找未分配的设备的更多详细信息。
    1. **合规性状态** - 基于设备、策略、设置、威胁和保护查看合规性状态。此外，此窗格还提供没有合规性策略的设备列表。
    1. **配置状态** - 查看设备配置文件的配置状态以及配置文件的部署。
    1. **软件更新状态** - 直观查看所有设备和所有用户的部署状态。

1. 在“设备 - 概述”窗格中选择 **“条件访问”**，显示访问策略的详细信息。

1. 在左侧导航窗格中选择 **“设备”**，然后选择 **“配置文件”**，显示 Intune 中的设备配置文件的详细信息。

1. 在左侧导航窗格中选择 **“设备”**，然后选择 **“所有设备”**，显示 Intune 租户已注册的设备的详细信息。  尽管未列出任何设备，但该表将显示有关合规性、OS 版本和上次签入日期的关键详细信息。

1. 在导航窗格中选择 **“应用”**，显示应用状态的概述。有两个选项卡可用于查看以下状态的摘要：
    1. **安装状态** - 按设备查看主要安装失败情况，并查看安装失败的应用。
    1. **应用保护策略状态** - 查看应用保护策略分配到的用户和已标记的用户的详细信息。

1. 在“应用 - 概述”窗格中选择 **“所有应用”**，查看已添加到 Intune 的应用的列表。

1. 在左侧导航窗格中选择 **“用户”**，显示 Intune 中已包含的用户的详细信息。这些用户是你公司 Contoso 的员工。

1. 在左侧导航窗格中选择 **“组”**，显示 Intune 中包含的 Azure Active Directory (Azure AD) 组的详细信息。

1. 在左侧导航窗格中选择 **“租户管理”**，显示有关你的 Intune 租户的详细信息。

1. 在左侧导航窗格中，选择 **“排除故障 + 支持”**，然后选择 **“排除故障”**，检查特定用户的状态详细信息。

#### 回顾

在本演示中，你探索了 Microsoft Endpoint Manager 中的 Microsoft Intune。
