---
Demo:
    title: 'Microsoft Defender for Cloud'
    module: '模块 3 第 2 课：描述 Microsoft 安全解决方案的功能：描述 Azure 安全管理功能'
---

# 演示：Microsoft Defender for Cloud

### 演示方案

在此演示中，你将逐步演练 Microsoft Defender for Cloud 并展示如何使用 Azure 安全功能分数来优化组织的安全状况。

1. 打开浏览器选项卡“**主页 - Microsoft Azure**”。  如果之前关闭了该选项卡，请打开浏览器页面，在地址栏中输入 portal.azure.com，然后重新登录。

1. 在页面顶部 Microsoft Azure 旁边蓝色栏的搜索框中，输入“**Microsoft Defender for Cloud**”，然后在搜索结果中选择“**Microsoft Defender for Cloud**”。

1. 如果这是第一次在订阅中输入 Microsoft Defender for Cloud，则你可能会登陆到“入门”页面且系统可能会提示你进行升级。  滚动到页面底部，然后选择“**跳过**”。

1. 请注意 Microsoft Defender for Cloud 概述页面中提供的信息。  备注：可能会在页面顶部看到一个蓝色信息框，这表示你可能在查看限制性信息。  请勿选择此框（处理最多需要 15 分钟，对于本演示没有影响）。

1. 页面顶部的信息包括 Azure 订阅数、评估资源数、可用建议数和任何安全警报。  在页面的正文中，有表示安全功能分数、法规合规性、见解和 Azure Defender 等内容的卡片。  

1. 在页面顶部选择“**已评估的资源**”。  （请注意，这相当于在 Microsoft Defender for Cloud 主页的左侧导航面板中选择了“清单”）。
    1. 随后会转到“**清单**”页面，其中显示 Azure Pass 订阅。  选择“**Azure Pass - 赞助**”。
    1. “资源运行状况”页面提供建议列表。  在可用列表中，选择“**应向订阅分配多个所有者**”。
    1. 选择“修正”步骤旁的向下箭头。注意详细的修正步骤是如何与执行操作的选项一起提供的。  
    1. 选择屏幕左上角的“**Microsoft Defender for Cloud**”，返回 Microsoft Defender for Cloud 概述页面。

1. 在页面顶部选择“**可用建议**”。  （请注意，这相当于在 Microsoft Defender for Cloud 主页的左侧导航面板中选择了“建议”）。
    1. “建议”页面显示了安全功能分数仪表板。
    1. 安全功能分数仪表板下方有控制措施列表。每项安全控制措施都表示一项应该缓解的安全风险，其中还有与该控制措施相关的最高分数、当前分数、潜在分数增加和资源运行状况状态的信息。  
    1. 选择其中一项控制措施，例如“**启用 MFA**”。  选择其中一个子项，例如“**应在对订阅拥有所有者权限的帐户上启用 MFA**”。  在打开的页面中，你将看到一段描述、修正步骤和受影响的资源。选择屏幕右上角的“**X**”退出此页面。
    1. 选择屏幕右上角的“**X**”退出“建议”页面，返回到概述页面。

1. 你已返回到 Microsoft Defender for Cloud 概述页面。  在主页上，选择“安全功能分数”（这相当于在左侧导航面板中选择“**安全功能分数**”）。
    1. 这会转到安全功能分数仪表板。  此外，它还列出了所有可用的管理组和订阅。  选择“Azure 订阅 - Azure Pass - 赞助”。
    1. 这会转到“建议”页面，前面已经介绍过。
    1. 选择屏幕右上角的“**X**”退出“建议”页面。
    1. 选择屏幕右上角的“**X**”退出“安全功能分数”页面，返回到概述页面。

1. 你已返回到 Microsoft Defender for Cloud 概述页面。  在主页中选择“**法规合规性**”。（请注意，这相当于在 Microsoft Defender for Cloud 主页的左侧导航面板中选择了“建议”）。
    1. “法规合规性”页面上提供了合规性控制措施列表。  每项控制措施下都有一组基于 Azure 安全基准的评估；该基准针对如何保护 Azure 上的云解决方案提供相关建议。
    1. 选择“**IM. 标识管理**”，然后选择“**IM-6 使用强身份验证控制**”。  列表显示了可用于改进合规性态势的客户责任操作。
    1. 选择屏幕右上角的“**X**”关闭页面，返回到“法规合规性”页面。
    1. 选择屏幕右上角的“**X**”，返回到概述页面。

1. 选择页面左上角的“**主页**”，返回到 Azure 门户主页。  将此浏览器选项卡保持在可用状态，因为在稍后的演示中将回到此页面。

## 回顾

在此演示中，你逐步演练了 Microsoft Defender for Cloud 并展示了如何使用 Azure 安全功能分数来优化组织的安全状况。
