---
Demo:
    title: 'Azure Active Directory 条件访问'
    module: '模块 2 第 3 课：描述 Microsoft 标识和访问管理解决方案的功能：探索 Azure AD 的访问管理功能'
---


# 演示：Azure Active Directory 条件访问

### 演示方案
在本演示中，你将演练可用于条件访问策略的各种选项。

1. 转到浏览器中打开的 **“Contoso - Microsoft Azure”** 选项卡。如果之前关闭了该选项卡，请打开浏览器页面，在地址栏中输入 portal.azure.com，然后选择“Azure Active Directory”。你应在 Azure 门户中以管理员身份登录；如果没有，请重新登录。

1. 从左侧导航面板中，选择 **“安全性”**。

1. 从左侧导航面板中，选择 **“条件访问”**。

1. 这会显示“条件访问策略”屏幕。此处将列出所有现有的条件访问策略。若要显示与条件访问相关的设置，请选择 **“+新建策略”**。

1. 在 **“名称”** 字段，只需输入策略的名称。

1. 请注意，**“分配”** 下有多个选项。  由于条件访问策略类似于 if/then 语句，因此分配设置类似于“if”语句。
    1. **用户和组** - 将鼠标悬停在显示“用户和组”旁边的信息图标上，指出在这里设置策略将应用于的目录中的用户和组。选中 **“已选择 0 个用户和组”**。  你将看到用于包含或排除用户或组的选项。选择并说明可用于 **“包含”** 选项卡的设置，然后选择并说明可用于 **“排除”** 选项卡的设置。
    1. **云应用或操作** - 将鼠标悬停在显示“云应用或操作”旁边的信息图标上，指出在这里为条件访问策略设置用户使用的应用程序或执行的操作。  选中 **“未选择任何云应用或操作”**。
        1. 选择显示 **“选择此策略将应用于的内容”** 上面的框中的下拉箭头，并记下选项。  保留默认设置 - 云应用。
        1. 选择并说明可用于“包含”选项卡的设置。在 **“包含”** 选项卡下，选中 **“选择应用”**。  请注意打开的窗口，你可在这里从应用程序列表进行选择。  请勿选择任何内容，选择窗口右上角的 **“X”** 关闭此窗口。返回选择 **“无”** 可删除错误。
        1. 然后，选择并说明可用于 **“排除”** 选项卡的设置。  还是在这里，可选择要排除的特定应用。
    1. **条件** - 将鼠标悬停在显示“条件”旁边的信息图标上，指出这将设置何时应用策略。选中 **“已选择 0 个条件”**。说明所列出的不同“信号”。   选择几个选项，首先选择信息图标来定义其含义，然后对特定项目选择 **“未配置”** 来显示各种选项。
        1. **用户风险** - 用户风险表示给定标识或帐户被破解的概率。这些风险依靠 Microsoft 的内部和外部威胁情报源离线计算得出。
        1. **登录风险** - 登录风险表示给定身份验证请求未经标识所有者授权的概率。例如，登录来自匿名 IP 地址或异常位置登录等等。
        1. **设备平台** - 用户登录的平台，例如“iOS”。
        1. **位置** - 用户登录的位置（使用 IP 地址范围确定）
        1. **客户端应用** - 用户用于访问云应用的软件，例如“浏览器”

1. **访问控制** - 还是上述类比：条件访问策略类似于 if/then 语句，访问控制类似于“then”语句。
    1. **授权** - 将鼠标悬停在显示此描述的“授权”旁边的信息图标上。  选中 **“已选择 0 项控制措施”** 以显示不同选项。  说明其中部分选项。  特别说明“授权访问”下的 **“要求多重身份验证”** 选项，并说明可如何使用该选项来提供有关何时要求 MFA 的非常精细的控制。   此外，指出你可设置多项控制措施，并需要全部所选控制措施或只需要其中一项。
    1. **会话** - 将鼠标悬停在显示描述的“会话”旁边的信息图标上。  指出可通过会话控制限制云应用中的体验。  例如，用户可能能够访问云应用，但不能下载或打印任何内容。  这个主题更复杂，因此请尽量保持简单。

1. 配置策略后，可选择 **“开”** 来启用策略，然后按 **“创建”** 按钮来创建策略。

1. 选择页面右上角的 **“X”** 来关闭策略，然后选择页面顶部蓝色栏上的 Microsoft Azure 来返回到 Azure 门户主页。

1. 将此浏览器页面保持在打开状态，进行下一演示。

### 回顾

在本演示中，你演练了可用于条件访问策略的各种选项。
