---
Demo:
    title: '服务信任门户'
    module: '模块 1 第 2 课：描述 Microsoft 安全性和合规性原则：探索服务信任门户'
---

# 演示：服务信任门户

### 演示方案

在本演示中，你将展示服务信任门户提供的功能和内容。此外，还将展示通过信任中心访问六项主要隐私原则的步骤（可选）。

#### 演示第 1 部分：在本部分中，你将引导学员了解服务信任门户提供的不同类型的内容、如何访问报告以及如何将报告保存到库中。 

1. 打开 Microsoft Edge。

1. 在地址栏中输入 **https://aka.ms/STP** 。  这将使你进入服务信任门户的登陆页面。服务信任门户包含有关 Microsoft 的控制和流程实现的详细信息，这些控制和流程可保护我们的云服务和其中的客户数据。 

1. 要访问服务信任门户上的某些资源，必须使用 Microsoft 云服务帐户以经过身份验证的用户身份登录，并查看和接受 Microsoft 合规性资料保密协议。在服务信任门户登陆页面的右上角，你将看到登录选项。使用管理员凭据**登录**，如果出现提示，选择 **“同意”** 接受 Microsoft 合规性资料保密协议。

1. 向下滚动页面，注意指向审核报告、文档和资源等的链接。  选择 **“查看所有审核报告”**。

1. 向下滚动到页面中部，你将看到新的和已存档的审核报告。  可从多种类别中进行选择，包括合规性指南、ENS 审核报告和证书、常见问题解答和白皮书等。

1. 选择 **“ISO 报告”**。  如果未立即看到“ISO 报告”选项，请选择向右键，直至看到“ISO 报告”选项，然后选择该选项。

1. 你将看到一长串可用的 ISO 报告，因此可以选择根据日期范围以及文档类型、云服务和行业进行筛选。  在本例中，你要查找 Azure DevOps 的可用 ISO 报告。  选择“云服务”，然后从下拉列表中选择“Azure DevOps”（又名 VSTS）。  你将获得两个文档。

1. 可以选择下载所有或单个文档或将其保存到库中。  在本例中，你只想要保存第一个文档。  选择 **省略号 (…)**，然后选择 **“保存到库”**。  系统将提示你订阅文档，选择 **“确认”**。

1. 可能会出现一个弹出窗口，其中包含在更新保存到库中的文档时接收电子邮件通知的选项。  在本例中，你无需接收任何更新通知，因此请保留默认值并选择 **“保存”**。  文档仍将保存到库中。

1. 现在，确认文档是否确实在库中。向上滚动返回页面顶部。从顶部导航中，选择 **“我的库”**。  如果看不到“我的库”选项，请选择“更多”，然后选择“我的库”。

1. 从“服务信任门户”页面的顶部，选择 **“信任文档”** 并记下选项。浏览“信任文档”下每个链接的可用信息。选择“审核报告”会定向到前面步骤中浏览的相同位置（获取相同内容的不同方式）。  

1. 在页面顶部选择 **“行业和区域”**。  选择 **“区域解决方案”**。注意列出的不同区域。  选择 **“英国”**。  

1. 可从不同类别中进行选择。  包括“GRC 评估报告”、“合规性指南”等。  与上一任务一样，可以筛选显示的文档列表，并且可以选择要下载的文档或将文档保存到库中。

#### 演示第 2 部分（可选）：在本演示部分中，你将展示信任中心并导航到 Microsoft 的六项主要隐私原则。

1. 从“服务信任门户”页面的顶部，选择 **“信任中心”**，然后选择 **“主页”**。这将打开一个新的浏览器选项卡，使你进入信任中心，你可在其中找到有关 Microsoft 云安全性、合规性和隐私的更多信息。

1. 从页面顶部选择 **“隐私”**，然后选择 **“资源”**。

1. 选择 **“其他隐私资源”**。

1. 选择 **“Microsoft 隐私”**。

1. 查看六项主要隐私原则。

1. 关闭浏览器窗口以退出服务信任门户和信任中心。

#### 回顾

在本演示中，你探索了服务信任门户下提供的一些选项、如何访问 Microsoft 云服务的审核报告，以及如何使用“我的库”保存文档以供将来查看。  此外，你还访问了信任中心以访问和查看 Microsoft 的隐私原则。
